Proponujemy dziœ ravioli
nadziewane kalmarami, bulion cytrynowy,
ptysie z kozim serkiem i sa³atkê cesarsk¹.
Mamy te¿ filety z miecznika
w galaretce cebulowej.
Pierœ przepiórki w polewie malinowej
lekko zapiekan¹ w liœciach szczawiu.
I królika po francusku z frytkami.
Proponujemy ravioli z kalmarami,
bulion cytrynowy...
Nie cierpiê tego miejsca.
To restauracja dla bab.
Czemu nie jemy Dorsii?
Bo Bateman nie chce dogodziæ szefowi.
Czy to Reed Robinson?
- Naæpa³eœ siê? To nie Robinson.
- Wiêc kto?
- To Paul Allen.
- To nie jest Paul Allen.
- Paul Allen siedzi po przeciwnej stronie.
- Z kim on jest?
Z jakimœ wymoczkiem z Kicker Peabody.
Nie mo¿na braæ koki w tej ³azience.
- Jesteœ pewien, ¿e to Paul Allen?
- Tak, niedowiarku.
Prowadzi interesy Fishera.
- Szczêœciarz.
- ¯ydowski szczêœciarz.
Co to ma do rzeczy?
Widzia³em, jak ten cwaniak
rozmawia³ przez telefon z szefem...
- I krêci³ menor¹.
- Krêci siê dreidelem, nie menor¹.
Mam siê te¿ znaæ na koszernej kuchni?
- Robiæ macê?
- Nie. Tylko...
skoñcz z tym antysemityzmem.
Zapomnia³em, ¿e Bateman spotyka siê
z lewicuj¹c¹ dziewczyn¹.
G³os rozs¹dku.
Swój ch³opak.
Skoro mowa o rozs¹dku...
Tylko 570 dolarów.
NieŸle.
Dwie wódki z lodem.
Nie przyjmujemy kart.
Tylko gotówka.
25 dolarów.
Wstrêtna dziwka.
Chêtnie bym ciê zad¿ga³
i tapla³ siê w twojej krwi.
Mieszkam w American Gardens Building,
przy 81. West Street,
na 1 1. Piêtrze.
Nazywam siê Patrick Bateman.
Mam 27 lat.
Dbam o siebie,
zdrowo siê od¿ywiam i regularnie æwiczê.
Jeœli rano mam nieco spuchniêt¹ twarz,
ok³adam j¹ lodem
podczas æwiczeñ na miêœnie brzucha.
Mogê ju¿ zrobiæ 1000 no¿yc.
Po usuniêciu lodu
dok³adnie oczyszczam pory tonikiem.
Pod prysznic stosujê ¿el odœwie¿aj¹cy,
¿elem miodowo-migda³owym
z³uszczam naskórek,
jeszcze innym ¿elem robiê peeling twarzy.
Nak³adam zio³owo-miêtow¹ maseczkê...
i zostawiam j¹ na 10 minut,
przygotowuj¹c resztê toalety.
Zawsze u¿ywam p³ynu po goleniu
o jak najmniejszej zawartoœci alkoholu,
poniewa¿ alkohol wysusza cerê i postarza.
Wklepujê krem nawil¿aj¹cy,
przeciwzmarszczkowy balsam pod oczy,
a na koniec specjalny krem ochronny.
To jest idea Patricka Batemana,
rodzaj abstrakcji,
ale to nie jestem prawdziwy ja,
to tylko jakaœ iluzoryczna istota.
Potrafiê ukryæ zimne spojrzenie,
i kiedy podamy sobie rêce,
poczujecie mocny uœcisk,
mo¿e nawet odniesiecie wra¿enie,
¿e wiedziemy podobne ¿ycie.
Ale to nie jestem ja.
Dzieñ dobry, Hamilton. £adna opalenizna.
- Spó¿ni³eœ siê.
- By³em na aerobiku. Jakieœ wiadomoœci?
Ricky Harrison odwo³a³.
Nie powiedzia³, co odwo³uje ani dlaczego.
Boksujê siê z nim czasem w Harvard Club.
Spencer chce siê spotkaæ na drinku
w Fluties Pier 17.
- Kiedy?
- Po 18:00.
Odmawiam.
- Co mam powiedzieæ?
- Powiedz po prostu: nie.
Mam powiedzieæ: nie?
Dobrze, Jean.
Zarezerwuj stolik na trzy osoby w Camols...
na 12:30. Jeœli nie, spróbuj w Crayons.
- Jasne?
- Tak.
Zaczekaj. I stolik na dwie osoby...
w Arcadii, czwartek, na 20:00.
Coœ romantycznego?
Nie.
Niewa¿ne.
- Skreœl to. Sam zarezerwujê.
- Nie, ja to zrobiê.
Nie. B¹dŸ tak dobra
i przynieœ mi wody mineralnej.
- £adnie dziœ wygl¹dasz.
- Nie zak³adaj wiêcej tego mundurka.
Nie dos³ysza³am.
Powiedzia³em: "Nie zak³adaj wiêcej
tego mundurka."
Za³ó¿ sukienkê, spódnicê, jakieœ fata³aszki.
- To ci siê nie podoba?
- Daj spokój,
jesteœ ³adniejsza ni¿ siê wydaje.
Dziêkujê, Patrick.
Nie ma mnie. I wysokie obcasy.
Lubiê wysokie obcasy.
Setki, tysi¹ce ró¿.
I mnóstwo czekoladowych trufli.
I ostrygi na muszlach.
S³ucham nowej kasety Roberta Palmera,
ale Evelyn, moja rzekoma narzeczona,
brzêczy mi nad uchem.
Fotografowie.
Annie Leibowitz.
Zatrudnimy Annie Leibowitz.
I kogoœ do filmowania.
Powinniœmy to zrobiæ, Patrick.
Co?
- Pobraæ siê.
- Nie. Nie mogê wzi¹æ urlopu.
Twój ojciec jest w³aœcicielem firmy.
Mo¿esz robiæ, co chcesz.
- Nie chcê o tym rozmawiaæ.
- Poza tym nienawidzisz tej pracy.
Nie rozumiem, dlaczego jej nie rzucisz.
Bo chcê siê przystosowaæ.
Stolik na nazwisko Williams.
Zanim dojechaliœmy do Espace,
chcia³o mi siê p³akaæ...
na myœl, ¿e nie dostaniemy
dobrego stolika.
Ale dostajemy.
I zalewa mnie ogromna fala ulgi.
To mój kuzyn, Vanden,
i jego dziewczyna, Stash.
- Oboje s¹ artystami.
- Menu napisane braillem.
Jestem ca³kiem pewien,
¿e Timothy Bryce i Evelyn maj¹ romans.
Timothy to jedyny interesuj¹cy cz³owiek,
jakiego znam.
Jest mi ca³kiem obojêtne, czy Evelyn wie,
¿e mam romans z Courtney Rawlinson,
jej najlepsz¹ przyjació³k¹.
Courtney wygl¹da prawie doskonale.
Zazwyczaj jest pod wp³ywem
leków psychotropowych.
S¹dzê, ¿e dziœ to jest xanax.
Uzale¿nienie od leków
mniej mi przeszkadza...
ni¿ fakt, ¿e jest zarêczona
z Luisem Carruthersem.
-Najwiêkszym palantem w firmie.
- Powiedz mi, Stash,
czy twoim zdaniem
Soho nie staje siê za bardzo komercyjne?
Tak, czyta³em o tym.
Kogo to obchodzi?
Nas.
A masakry w Sri Lance?
Te¿ nas obchodz¹?
W ogóle wiesz coœ o Sri Lance?
Sikhowie masowo morduj¹ ¯ydów.
Daj spokój, Bryce. Istniej¹ znacznie
wa¿niejsze problemy ni¿...
- Konflikt w Sri Lance.
- Jakie?
Na przyk³ad segregacja rasowa.
I wyœcig zbrojeñ nuklearnych.
Terroryzm i g³ód.
Trzeba nakarmiæ bezdomnych
i daæ im dach nad g³ow¹.
Zwalczaæ dyskryminacjê rasow¹
i d¹¿yæ do zrównania praw obywatelskich,
i do równouprawnienia kobiet.
Trzeba wróciæ...
do tradycyjnych wartoœci moralnych.
Ale przede wszystkim
trzeba skonsolidowaæ spo³eczeñstwo...
i zwalczaæ materializm u m³odzie¿y.
Patrick,
jestem g³êboko poruszony.
Czeœæ.
STÓJ
ID¯
Wybielacz? Chcesz powiedzieæ: wybielacz?
O mój Bo¿e.
Po pierwsze: nie mo¿na wybielaæ
przeœcierade³ od Cerrutiego. Wykluczone.
Po drugie: mo¿na je
kupiæ tylko w Santa Fe.
To bardzo drogie przeœcierad³a
i maj¹ byæ czyste.
Stul pysk, bo ciê zabijê.
Za 20 minut mam lunch u Huberta
z Ronaldem Harrisonem.
Bielizna ma byæ gotowa po po³udniu.
Nie rozumiem, co mówisz!
To wariactwo! Idiotka!
Nie wytrzymam.
¯adnego wybielania! Zrozumiano?
Patrick?
- Czeœæ, Patrick. Wiedzia³am, ¿e to ty.
- Czeœæ.
Zabawne, ¿e chodzimy taki kawa³ drogi,
ale oni s¹ najlepsi.
To dlaczego nie umiej¹ usun¹æ tych plam?
Mo¿esz z nimi porozmawiaæ?
Ja nie potrafiê.
Co to za plamy?
Sok ¿urawinowo-jab³kowy.
Czy¿by?
By³bym ci wdziêczny, gdybyœ to za³atwi³a.
Strasznie siê spieszê.
- Za 15 minut muszê byæ u Huberta.
- U Huberta? Przenieœli siê, prawda?
Naprawdê muszê iœæ. Dziêkujê, Victorio.
Zjemy razem lunch w przysz³ym tygodniu?
- Bêdê w mieœcie o...
- Nie wiem.
- Mam du¿o pracy.
- To mo¿e w sobotê?
- W nastêpn¹?
- Oczywiœcie.
Nie mogê. Mam bilety na "Les Miserables".
- Muszê iœæ. Zadzwoniê do ciebie.
- Dobrze.
Zadzwoñ.
Chodzisz z Luisem. On jest w Arizonie.
Olewasz mnie.
Niczego nie zaplanowaliœmy.
Co bêdziesz robi³a wieczorem?
- Przestañ. Jestem...
-Na prochach?
Czekam na telefon.
Luis obieca³, ¿e dziœ zadzwoni.
Z³otko?
Chodzisz z palantem.
Chodzisz z najwiêkszym
nowojorskim bufonem, z³otko.
Z³otko, chodzisz z nadêtym bufonem.
Przestañ nazywaæ mnie "z³otkiem", dobrze?
Muszê koñczyæ.
Courtney? Kolacja?
Nie mogê.
W Dorsii.
Tam jest mi³o.
Za³ó¿ coœ sza³owego.
Dorsia.
Wiem, ¿e jest pó¿no, ale prosi³bym o stolik
na dwie osoby na 20:00 lub 20:30.
Masa¿ u Elizabeth Arden
by³ naprawdê relaksuj¹cy,
potem posz³am do Pottery Barn...
i kupi³am srebrn¹ tackê do ciastek.
- Czy to nie wóz Donalda Trumpa?
- Przestañ, Patrick.
Powinnaœ wzi¹æ wiêcej proszków
albo napiæ siê coli.
Trochê kofeiny
mog³oby ciê wyrwaæ z letargu.
Chcê mieæ dziecko.
Dwoje doskona³ych...
dzieci.
- Jesteœmy na miejscu?
- Tak.
To jest Dorsia?
Tak, kochanie.
Zamów zupê orzechow¹
z wêdzon¹ kaczk¹ i purée z dyni.
"New York Matinée" nazwa³ to
"tajemniczym figlem kulinarnym".
Bêdzie ci smakowa³o.
A potem karmazyn
z fio³kami i orzeszkami piniowymi.
Myœlê, ¿e bêdzie pasowa³.
Dziêkujê, Patrick.
Patrick, dziêkujê za opiekê nad Courtney.
Dorsia, to robi wra¿enie!
Jak uda³o ci siê zdobyæ stolik?
Mia³em szczêœcie.
Cudowny garnitur.
Nie mów, niech zgadnê.
Valentino?
Wygl¹da na miêkki.
Wystarcz¹ same komplementy.
Witaj, Halberstram. £adny krawat.
Co s³ychaæ?
Allen pomyli³ mnie z tym palantem,
Marcusem Halberstramem.
To nawet zrozumia³e,
bo Marcus te¿ pracuje dla P & P...
i robi dok³adnie to, co ja.
Te¿ ma s³aboœæ do garniturów Valentina
i okularów Olivera People'a.
Chodzimy nawet do tego samego fryzjera,
chocia¿ ja jestem lepiej ostrzy¿ony.
Jak interesy Ransoma?
- W porz¹dku.
- Naprawdê? Ciekawe. Czy to...
- Nie cudowne?
- Masz racjê.
- A co u Cecelii? Wspania³a dziewczyna.
- Tak.
- Jestem szczêœciarzem.
- Czeœæ, Allen!
- Gratulacje z powodu Fishera.
- Dziêkujê, Baxter.
Paul, co powiesz na squasha?
Zadzwoñ do mnie.
- Mo¿e w pi¹tek?
- Nie mogê.
Mam rezerwacjê w Dorsii na 20:30.
Wspania³e owoce morza.
Dorsia w pi¹tek wieczorem?
Jak on to za³atwi³?
Myœlê, ¿e k³amie.
Kokaina?
Nowa wizytówka.
Jak wam siê podoba?
PATRICK BATEMAN
- Wiceprezes
Bardzo ³adna.
Niez³a.
Wczoraj je odebra³em.
- £adny kolor.
- Koœæ.
A czcionka to silian rail.
NieŸle, Bateman.
Ale to jeszcze nic.
- Spójrzcie na tê.
- Naprawdê ³adna.
Kolor skorupki jajka, czcionka romalian.
Co o tym myœlisz?
£adna.
Jezu, jest naprawdê super.
Sk¹d taki dupek ma tyle gustu?
Nie mogê uwierzyæ,
"¿e Bryce woli wizytówkê Van Pattena. "
Chwileczkê. Nie widzieliœcie mojej.
Wyt³aczane litery, pale nimbus.
Biel.
Robi wra¿enie.
Obejrzyjmy wizytówkê Paula Allena.
PAUL ALLEN
- Wiceprezes
Jaki subtelny odcieñ bielil
A jakoœæ papierul
O Bo¿e, tu jest nawet znak wodny.
Co siê sta³o, Patrick?
Obla³eœ siê potem.
Jestem Pat Bateman.
Chcesz pieniêdzy?
Jedzenia?
- Tego ci trzeba?
- Jestem g³odny.
Zimno, prawda?
Czemu nie poszukasz pracy?
- Jeœli jesteœ g³odny, we¿ siê do pracy.
- Straci³em pracê.
Dlaczego? Pijesz?
Dlatego ciê wylali?
Walka o sto³ki?
¯artujê.
Jak ci na imiê?
- AI.
- Mów g³oœniej!
- Znajd¿ sobie pracê, Al.
Nabra³eœ z³ych przyzwyczajeñ.
To ci podcina skrzyd³a.
Musisz siê pozbieraæ do kupy.
Pomogê ci.
Bardzo pan uprzejmy.
- Dobry z pana cz³owiek.
- W porz¹dku.
Musi mi pan powiedzieæ, co mam robiæ.
Musi pan mi pomóc. Zmarz³em.
Jestem g³odny.
Wiesz, jak cuchniesz? Jak gówno.
Wiesz o tym?
Przepraszam.
Ja tylko...
Nie wiem.
Nie mam z tob¹ nic wspólnego.
Dziêkujê panu. Dziêkujê.
Zmarz³em tutaj.
Wiesz, ¿e jesteœ pieprzonym zerem?
Ma pan piêkn¹ cerê, panie Bateman.
Delikatn¹. G³adk¹.
Mam wszystkie cechy istoty ludzkiej:
Cia³o, krew, skórê, w³osy.
Ale nie mam ¿adnych wyra¿nych uczuæ,
prócz ¿¹dzy i obrzydzenia.
Coœ strasznego dzieje siê we mnie.
Nie wiem, dlaczego.
¯¹dza krwi z nocnych koszmarów
zaw³adnê³a moim ¿yciem.
Morderczy instynkt, na granicy szaleñstwa.
Maska normalnoœci za chwilê opadnie.
Co powiesz, McCloy?
Weso³ych Œwi¹t, Hamilton.
Allen nadal prowadzi interesy Fishera?
- Jasne, a któ¿ by inny?
- Poca³unek pod jemio³¹!
Weso³ych Œwi¹t, Patrick!
Weso³ych Œwi¹t, Harry!
- Weso³ych Œwi¹t.
- Spó¿ni³eœ siê, kochanie.
- Nie.
- Ale¿ tak.
Ca³y czas tu by³em.
Nie zauwa¿y³aœ mnie.
Przywitaj siê z Ba³wankiem.
On mówi: "Weso³ych Œwi¹t, Patrick."
- Co to jest?
- Œwinka.
Wyhodowana w Wietnamie.
Maj¹ tam urocze zwierz¹tka, nie s¹dzisz?
Przestañ siê krzywiæ, Patrick.
Nic ci siê nie podoba.
Co chcesz dostaæ na Gwiazdkê?
Tylko nie silikonowy biust.
- Allen!
- Marcus!
Weso³ych Œwi¹t! Co s³ychaæ?
Wpad³eœ w pracoholizm, jak s¹dzê.
Dawno siê nie widzieliœmy.
Hamilton, idziemy do Nella.
Limuzyna czeka.
- Powinniœmy zjeœæ razem kolacjê.
- Móg³byœ przyprowadziæ...
- Ceceliê?
- Tak, Ceceliê.
By³aby zachwycona.
Wiêc zróbmy to, Marcus.
- Wspania³e przyjêcie.
- Dziêkujê.
Dlaczego on ciê nazywa Marcusem?
Poca³unek pod jemio³¹!
Marcus Halberstram, dwie osoby na 19:00.
Nie, chcia³bym...
Przyszed³em tu na kreolsk¹ zupê rybn¹.
To jedyny powód, ¿eby bywaæ w tym...
prawie ca³kiem wyludnionym miejscu.
- Bardzo mi przykro.
- Czysta whisky i piwo.
- Zechce pan...
- Podwójne martini!
Tak, proszê pana.
- Zechc¹ panowie zapoznaæ siê z menu?
- Nie zamierzasz chyba dalej nas straszyæ?
Tu jest jak w ulu, Halberstram.
Bardzo popularna restauracja.
Podaj¹ tu wyœmienit¹
zupê b³otn¹ z wk³adk¹ torfow¹.
Poza tym spó¿ni³eœ siê.
Mia³em trudne dzieciñstwo.
B¹dŸ wyrozumia³y.
Zapomnieli o polêdwicy wieprzowej
w galaretce z limony.
Powinniœmy byli pójœæ do Dorsii.
- Mog³em zamówiæ stolik.
- Tam ju¿ siê nie chodzi.
Czy to nie lvana Trump?
Jezu, Patrick. To znaczy, Marcus.
Co ty sobie wyobra¿asz?
Co lvana mia³aby robiæ w Texarkanie?
Rothschild te¿ zaczyna³
od prowadzenia interesów Fishera?
Jak sobie to za³atwi³eœ?
Móg³bym ci powiedzieæ, Halberstram,
ale potem musia³bym ciê zabiæ.
Lubiê æwiartowaæ dziewczyny.
Wiesz, ¿e ca³kiem zwariowa³em?
Wspania³a opalenizna, Marcus.
- Gdzie siê opalasz?
- W salonie.
Ja mam ³ó¿ko opalaj¹ce w domu.
Jak siê miewa Cecelia?
- Co robi dzisiejszego wieczoru?
- No có¿, Cecelia...
S¹dzê, ¿e je kolacjê z Evelyn Williams.
Evelyn?
Œwietna dupa. Chodzi z tym gnojkiem,
Patrickiem Batemanem. Co za palant!
Jeszcze jedno martini, Paul?
Mo¿e byæ Huey Lewis & the News?
W porz¹dku.
Ich wczesne nagrania by³y za bardzo
w stylu New Wave jak na mój gust.
Ale kiedy w '83 wydali "Sports",
pokazali, co potrafi¹,
w sensie komercyjnym i artystycznym.
Ca³y album ma czyste, dosadne brzmienie,
a polor wielkiej miary profesjonalizmu,
winduje te utwory w górê.
Huey jest porównywany z Elvisem Costello.
Moim zdaniem ma bardziej gorzkie,
cyniczne poczucie humoru.
- Hej, Halberstram?
- Tak, Allen?
Dlaczego to wnêtrze jest skopiowane
z gazetowego poradnika?
Masz psa?
Ma³ego chow lub coœ w tym rodzaju?
Nie, Allen.
- To p³aszcz przeciwdeszczowy?
- Tak.
W 1987 Huey wyda³ "Four", najlepszy album.
Uwa¿am, ¿e "Hip To Be Square"
to bezdyskusyjne arcydzie³o.
Tak wpada w ucho,
¿e ludzie nie s³uchaj¹ s³ów.
Szkoda, bo to jest nie tylko o korzyœciach
p³yn¹cych z konformizmu...
i o donios³oœci trendów.
To jest tak¿e osobiste wyznanie zespo³u.
Hej, Paul!
Spróbuj teraz zarezerwowaæ stolik w Dorsii,
ty pieprzony, g³upi dupku!
Patrick?
- To ty?
- Nie, Luis. To nie ja.
Pomyli³eœ siê.
To mój dobry przyjaciel,
Patrick Bateman.
Dok¹d siê wybierasz?
My idziemy do Nella.
Ojciec Gwendolyn kupuje tê budê.
Gdzie dosta³eœ ten neseser?
U Jeana Paula Gaultiera.
Klucze mieszkania Paula Allena
wyj¹³em z jego kieszeni,
zanim pozby³em siê cia³a.
Prze¿y³em chwilê najwiêkszej grozy,
kiedy zorientowa³em siê,
¿e okna wychodz¹ na park.
I ¿e to mieszkanie
jest znacznie dro¿sze od mojego.
Uspokoi³em siê i poszed³em do sypialni,
gdzie znalaz³em jego ubrania.
Zacz¹³em je pakowaæ.
Czas, ¿eby Paul wyruszy³ w podró¿.
Dok¹d wys³aæ tego sukinsyna?
Do Dallas?
Do Pary¿a, Singapuru, Londynu?
Wyœlê palanta do Londynu.
Mówi Paul.
Wezwano mnie na kilka dni do Londynu.
Meredith, zadzwoniê po powrocie.
"Hasta la vista, baby".
O co chodzi?
Patrick, pos³uchaj...
Tak, Jean?
- Donald Kimball chce siê z tob¹ widzieæ.
- Kto?
Detektyw Donald Kimball.
Powiedz, ¿e wyszed³em na lunch.
Jest dopiero 10:30.
On wie, ¿e jesteœ.
A wiêc wpuœæ go.
Musisz dobieraæ ubrania do sylwetki.
Istniej¹ ¿elazne zasady
co do koszul w paski.
Nosi siê je do garniturów i krawatów
g³adkich lub z dyskretnym wzorkiem.
Tak, zawsze dawaj styliœcie 15% napiwku.
Muszê koñczyæ.
W³aœnie wszed³ komiwoja¿er.
¯artowa³em.
Nie, w³aœcicielowi nie dawaj napiwku.
Dobrze, John, rozumiem.
Przepraszam.
To ja przepraszam.
Nie by³em umówiony.
To by³o coœ wa¿nego?
Rozmowa o interesach.
Ocena okazji. Wymiana pog³osek.
Zwyk³e pogaduszki.
Jestem Donald Kimball.
- Pat Bateman. Mi³o mi pana poznaæ.
- Przepraszam, ¿e przeszkadzam.
Wiem, jak panowie bywaj¹ zajêci.
Co pana...
- Sprowadza?
- Meredith Powell zleci³a mi...
œledztwo w sprawie zaginiêcia
Paula Allena.
Rozumiem, znikniêcie Paula.
To nie jest oficjalne przes³uchanie.
Tylko kilka ogólnych pytañ.
- Kawy?
- Nie, dziêkujê.
- Wody mineralnej?
- Dziêkujê.
- Przynieœ panu...
- Kimball.
- Butelkê...
- Nie, naprawdê dziêkujê.
¯aden k³opot.
Co pana sprowadza?
Znikniêcie Paula Allena.
Rzeczywiœcie.
Nie s³ysza³em o tym znikniêciu.
Nic nie by³o w gazetach.
- Rodzina ¿yczy sobie dyskrecji.
- To zrozumia³e.
- Cytryny?
- Nie, dziêkujê.
Na pewno? Mam cytrynê.
Tylko kilka wstêpnych pytañ
do moich notatek, dobrze?
Proszê.
- Ile pan ma lat?
- 27.
- Studia?
- Harvard. Harvardzka Szko³a Biznesu.
Adres?
American Gardens Building,
£adnie. Bardzo ³adnie.
Dziêkujê.
- Co pan mo¿e powiedzieæ o Paulu Allenie?
- Nie mam pojêcia.
- Nale¿a³ do bandy z Yale.
- Bandy?
Tak. Do bandy z Yale.
Co pan ma na myœli?
Ukrywany homoseksualizm,
uzale¿nienie od kokainy.
Normalne rzeczy w Yale.
Jaki to by³ cz³owiek?
Poza tym, co ju¿ pan powiedzia³.
- Nie bierze mnie pan w krzy¿owy ogieñ?
- Takie pan odnosi wra¿enie?
Nie. Wcale nie.
Gdzie Paul bywa³?
- Bywa³?
- Tak, rozumie pan.
Niech pomyœlê.
Newport. Harry. Fluties.
Indochiny. Nell. Cornell Club.
- W nowojorskim jachtklubie.
- Mia³ jacht?
- Nie, tylko tam bywa³.
- Do jakiej szko³y chodzi³?
- Nie wie pan?
- Chcia³em siê przekonaæ, czy pan wie.
Przed Yale?
Do Saint Paul, jeœli siê nie mylê.
Naprawdê próbujê pomóc.
Rozumiem.
Œwiadkowie? Odciski palców?
Na sekretarce zostawi³ wiadomoœæ.
¿e wyje¿d¿a do Londynu.
- Mo¿e wyjecha³.
- Jego dziewczyna tak nie uwa¿a.
- Ktoœ go widzia³ w Londynie?
- Prawdê mówi¹c, tak.
Mam trudnoœci
z potwierdzeniem tej informacji.
Niejaki Stephen Hughes
widzia³ go w tamtejszej restauracji.
Sprawdzi³em to i okaza³o siê,
¿e pomyli³ Paula z Herbertem Ainsworthem.
- W³amano siê do jego mieszkania?
- Prawdê mówi¹c, nie.
Zniknê³y przybory toaletowe,
ubrania, walizki. To wszystko.
Podejrzewa siê morderstwo?
Nie, jeszcze nie.
Nie mamy pewnoœci.
Nikt niczego nie widzia³ ani nie s³ysza³.
- To typowe, prawda?
- Dziwne.
Jednego dnia ktoœ chodzi, pracuje,
- ¿yje, a potem...
- Nicoœæ.
Ludzie znikaj¹.
Zapadaj¹ siê pod ziemiê.
Straszne. Naprawdê straszne.
Proszê mi wybaczyæ.
Mam spotkanie z Cliffem Huxtablem...
w Four Seasons za 20 minut.
Four Seasons? To daleko.
Nie spó¿ni siê pan?
Nie. Maj¹ filiê w pobli¿u.
- Naprawdê? Nie wiedzia³em.
- Tak, bardzo dobr¹.
Jeœli us³yszy pan cokolwiek...
Jestem ca³kowicie do dyspozycji.
Dziêkujê, ¿e poœwiêci³ mi pan czas.
Do widzenia.
- Nie widzia³em ciê tutaj.
- Nie rozgl¹da³eœ siê dobrze.
Chcesz zobaczyæ, jak mieszkam?
Nie powinnam.
Chcesz iœæ do mnie czy nie?
Nie powinnam, ale zrobiê wyj¹tek.
Przyjmujesz karty kredytowe?
¯artujê. Wsiadaj.
Przyœlijcie dwudziestolatkê,
blondynkê, do tercetu.
Podkreœlam stanowczo: blondynkê.
Blondynkê.
Nazywam siê Paul Allen. Rozumiesz?
Ty jesteœ Christie.
Reaguj tylko na imiê Christie.
Jasne?
Pijesz bardzo dobre chardonnay.
Chcê, ¿ebyœ wymy³a pochwê.
Nie, od ty³u.
Uklêknij.
Masz bardzo ³adne cia³o.
Proszê j¹ przys³aæ na górê.
Christie, wyjd¿ z wanny,
wytrzyj siê i za³ó¿ szlafrok.
Nie ten od Bijana.
Potem przyjd¿ do salonu
przywitaæ goœcia i napiæ siê.
Przysz³aœ! To mi³o.
Wezmê twój p³aszcz. Jestem Paul.
Mi³o, ¿e przysz³aœ.
To nie jest blond.
Raczej ciemny blond.
Bêdê ciê nazywa³ Sabrin¹.
Ja jestem Paul Allen.
Nie chcecie wiedzieæ, co robiê?
Nie.
Niekoniecznie.
Pracujê na Wall Street.
Pierce & Pierce.
S³ysza³yœcie o tej firmie?
Masz ³adne mieszkanie, Paul.
Ile kosztowa³o?
Mówi¹c szczerze, nie twoja sprawa.
Ale mogê ciê zapewniæ, ¿e nie by³o tanie.
Nie pal tutaj.
Czekoladkê?
Nie chcê was upiæ,
ale to naprawdê dobre chardonnay.
Lubicie Phila Collinsa?
Sta³em siê fanem Genesis odk¹d w 1980
wydali album...
Duke.
Przedtem nie rozumia³em ich twórczoœci.
By³a zbyt wyszukana, zbyt intelektualna.
Na p³ycie "Duke"
Phil Collins sta³ siê bardziej widoczny.
Moim zdaniem ich bezdyskusyjnym
arcydzie³em jest "Invisible Touch".
To epickie rozwa¿ania
o czymœ nieuchwytnym.
Jednoczeœnie ta p³yta
pog³êbia i wzbogaca...
znaczenie poprzednich trzech albumów.
Christie, zdejmij szlafrok.
Pos³uchajcie wspania³ego wspó³brzmienia
Banksa, Collinsa i Rutherforda.
Wyczuwa siê niuanse ka¿dego instrumentu.
Zdejmij sukienkê, Sabrino.
Mistrzostwo warstwy lirycznej
i doskona³oœæ formy...
wynosz¹ ten album
na wy¿yny profesjonalizmu.
Potañcz trochê, Sabrino.
We¿my tekst "Land of Confusion".
Phil Collins porusza tu problem
nadu¿yæ w³adzy politycznej.
"In Too Deep" to najbardziej poruszaj¹cy
utwór muzyki pop lat 80...
o monogamii i odpowiedzialnoœci.
To nies³ychanie inspiruj¹cy utwór.
Równie pozytywnych
i afirmatywnych tekstów...
nie ma w muzyce rockowej.
Christie, uklêknij,
¿eby Sabrina mog³a widzieæ twój ty³ek.
Solowa kariera Phila Collinsa...
wydaje siê bardziej komercyjna...
i spe³nia oczekiwania w wê¿szym zakresie.
Zw³aszcza takie piosenki jak:
"In the Air Tonight" i Against All Odds.
Sabrina, nie gap siê. Wyli¿ j¹.
S¹dzê, ¿e Phil Collins lepiej pracuje
poddany rygorom zespo³u,
ni¿ jako artysta solowy.
Podkreœlam s³owo "artysta."
To jest "Sussudio", wspania³y utwór.
Mój ulubiony.
Nie dotykaj zegarka.
Mo¿emy ju¿ iœæ?
Jeszcze nie skoñczyliœmy.
Kogo obchodzi dobry charakter,
jeœli nie ma prezencji?
Za³ó¿my, ¿e ma dobry charakter.
Wiem.
"Nie ma dziewczyn z dobrym charakterem."
Dobry charakter dziewczyna ma wtedy,
gdy jest zgrabna,
zaspokaja wszelkie potrzeby seksualne,
a nie jest wulgarna,
i trzyma buziê na k³ódkê.
Dziewczyny z dobrym charakterem, bystre,
zabawne, niekiedy nawet inteligentne
lub utalentowane,
choæ Bóg raczy wiedzieæ, co to znaczy,
s¹ brzydkie.
Musz¹ zrekompensowaæ swoj¹ szpetotê.
- Wiecie, co powiedzia³ Ed Gain?
- Kelner w Canal Bar?
- Nie. Seryjny morderca. Wisconsin, lata 50.
- Co powiedzia³?
"Gdy widzê ³adn¹ dziewczynê,
myœlê o dwóch rzeczach.
"Z jednej strony chcia³bym z ni¹ wyjœæ,
"rozmawiaæ, byæ naprawdê mi³ym
i traktowaæ j¹ dobrze."
A z drugiej?
Zastanawia³ siê,
jak jej g³owa wygl¹da³aby na kiju.
Czeœæ. Chcê zasiêgn¹æ waszej opinii.
To moja wizytówka.
Ja te¿ postanowi³em zrobiæ sobie now¹.
Bardzo ³adna, Luis.
Dziêkujê.
Co z kolacj¹?
Tylko o tym potraficie rozmawiaæ?
O pieprzonej kolacji?
Wyluzuj siê. O co chodzi?
Nie by³eœ dziœ na masa¿u?
Dotknij mnie jeszcze raz, a po³amiê ci rêce.
- Uspokój siê, stary.
- Przepraszam.
Dlaczego tutaj, Patrick?
Wiem, ¿e ci siê podobam.
Zauwa¿y³em twoje...
chêtne cia³o.
Nie b¹dŸ nieœmia³y.
Pragnê tego od dawna.
Od przyjêcia w Arizonie 206.
Mia³eœ wtedy ten krawat
w czerwone paski od Armaniego.
Pragnê ciê.
Ja te¿ ciê pragnê.
- Patrick!
- Czego chcesz?
Dok¹d idziesz?
Muszê oddaæ kasety wideo.
Zadzwoniê do ciebie.
Czeka³em na pana.
Chod¿my do mojego biura.
Jean, œwietny ¿akiet. Matsuda?
Pamiêta pan noc znikniêcia Paula?
To by³o 20 grudnia.
Pewnie oddawa³em kasety wideo.
- Mia³em randkê z pewn¹ Weronik¹.
- To siê nie zgadza.
- Co?
- Otrzyma³em inn¹ informacjê.
Chwileczkê. Jak¹ informacjê?
Sprawdzê.
- By³ pan z...
- Mog³em siê pomyliæ.
Kiedy widzia³ pan Paula Allena
po raz ostatni?
Poszliœmy na nowy musical,
"Oh Africa, Brave Africa".
Bardzo zabawny. To siê przeci¹gnê³o.
Poszliœmy na kolacjê do Orso.
Nie, do Petalumy. Nie, do Orso.
Mam nadziejê, ¿e pomog³em.
Jestem dziœ wykoñczony.
Ja te¿ czujê siê nieco zmêczony.
Mo¿e zjemy razem lunch za jakiœ tydzieñ,
kiedy uporz¹dkujê trochê te informacje?
Znakomicie.
Gdyby pan zdo³a³ ustaliæ, co pan robi³...
w noc znikniêcia Allena,
u³atwi³by mi pan zadanie.
Mo¿e pan na mnie liczyæ.
Huey Lewis & the News.
Œwietny zespó³. Kupi³em po drodze.
S³ysza³ to pan?
Nigdy. Nie przepadam za piosenkarzami.
Nie jest pan melomanem?
Przeciwnie, lubiê muzykê.
Ale oni s¹...
Huey jest za bardzo murzyñski.
O gustach siê nie dyskutuje.
A wiêc w przysz³ym tygodniu?
Jesteœmy umówieni.
Zadzwonisz przed Wielkanoc¹?
Mo¿e.
Co robisz dziœ wieczorem?
Kolacja w River Cafe.
Potem mo¿e pójdê do klubu.
To mi³o.
Nie wiedzia³em, ¿e palisz.
Nie zwróci³eœ uwagi.
Pos³uchaj, Patrick.
Mo¿emy porozmawiaæ?
Piêknie wygl¹dasz.
Nie ma o czym mówiæ.
Wychodzisz za Luisa.
Czy to nie zabawne?
Patrick?
Tak, Courtney?
Jeœli nie spotkamy siê przed Wielkanoc¹,
¿yczê ci weso³ych œwi¹t.
Ja tobie te¿.
Patrick?
Tak?
Ju¿ nic.
Teraz siê mówi,
¿e uprawiaj¹c seks, mo¿na z³apaæ AIDS.
Mo¿na z³apaæ wszystko!
Alzheimera, dystrofiê miêœni,
hemofiliê, bia³aczkê,
cukrzycê, dysleksjê...
Nie jestem pewien,
czy dysleksja to choroba wirusowa.
Nie wiadomo. Nie s¹ pewni. Badaj¹.
- Bo¿e!
- Co?
To pieprzony s³odzik!
Nie chcia³em s³odziæ owsianki,
chcia³em siê nar¹baæ.
Rzeczywiœcie.
Trzeba wzi¹æ du¿¹ dawkê.
Mo¿ecie siê przymkn¹æ?
Próbujê siê nar¹baæ!
- Pieprz siê!
- Spokojnie!
- Uda nam siê tak czy inaczej.
- Pewnie masz racjê,
skoro uda³o siê temu peda³owi
w s¹siednim kiblu.
- Pieprz siê!
- Sam siê pieprz!
Przepraszam, stary. Sterydy.
Dobra, koñczmy.
Dok¹d poszed³ Craig?
Na dole jest Gorbaczow.
Mc Dermott poszed³ podpisaæ traktat...
pomiêdzy USA a Rosj¹.
Jest za glasnosti¹.
Powiedzia³, ¿e jest za fuzj¹ i wykupem.
Chyba nie da³aœ siê zwieœæ?
Nie, wcale.
Na dole nie ma Gorbaczowa.
Caron ma racjê. Nie ma tu Gorbaczowa.
Poszed³ do klubu Tunnel.
Zapytaj mnie o coœ.
Czym siê zajmujesz?
Mordowaniem i egzekucj¹.
Lubisz to?
Zale¿y. Dlaczego pytasz?
Wiêkszoœæ biznesmenów, których znam,
nie lubi swojej pracy.
Do jakiej si³owni chodzisz?
- Myœlisz, ¿e jestem idiotk¹, prawda?
- Co?
Myœlisz, ¿e jestem idiotk¹
jak wszystkie modelki.
Wcale nie.
W porz¹dku. Niewa¿ne.
Jest w tobie coœ s³odkiego.
Rozwi¹zujesz krzy¿ówkê?
MlÊSO
- KOŒÆ
Pomóc ci?
Jean?
Tak, Patrick?
Nie posz³abyœ ze mn¹ na kolacjê?
Chyba ¿e masz inne plany.
Nie. Nie mam ¿adnych.
Czy¿ to nie zrz¹dzenie losu?
- Dok¹d pójdziemy?
- Dok¹d zechcesz.
Niewa¿ne, czego ja chcê.
Wa¿ne, czego chcesz ty.
Nie wiem. Nie potrafiê zadecydowaæ.
Daj spokój.
Dok¹d chcesz pójœæ?
Mów œmia³o.
Pójdziemy, dok¹d zechcesz.
Co byœ powiedzia³...
na Dorsiê?
A wiêc...
Jean chce iœæ do Dorsii.
Nie wiem. Mo¿emy pójœæ gdziekolwiek.
Dorsia to dobry wybór.
Dorsia, s³ucham?
Proszê stolik na dwie osoby,
powiedzmy na 21:00.
Nie mamy miejsc.
Naprawdê? Œwietnie.
Powiedzia³em, ¿e nie mamy miejsc.
Na 21:00? Znakomicie.
Do zobaczenia.
Jesteœ...
dobrze ubrana.
Nie poda³eœ nazwiska.
Znaj¹ mnie.
Przyjd¿ do mnie na drinka o 19:00.
Jean?
Za³ó¿ coœ odpowiedniego.
Jak tu elegancko!
Cudowny widok.
Sorbet?
Dziêkujê, chêtnie.
A ty?
Jestem na diecie. Dziêkujê.
Nie musisz siê odchudzaæ.
¯artujesz, prawda?
Masz œwietn¹ sylwetkê.
Zawsze mo¿na byæ szczuplejszym.
Mieæ lepsz¹ sylwetkê.
Mo¿e nie powinniœmy iœæ na kolacjê?
Nie chcê, ¿ebyœ siê z³ama³.
Nie ma problemu.
I tak nie przestrzegam diety surowo.
Co byœ naprawdê chcia³a zrobiæ
ze swoim ¿yciem?
W skrócie.
Tylko mi nie mów,
¿e chcesz byæ przedszkolank¹.
Chcia³abym podró¿owaæ
i mo¿e wróciæ na studia,
nie wiem jeszcze.
Jest wiele mo¿liwoœci.
Nie wiem. Jestem niezdecydowana.
Masz ch³opaka?
W³aœciwie nie.
Ciekawe.
A ty myœlisz o kimœ powa¿nie?
Mo¿e. Nie wiem.
W³aœciwie nie.
Czujesz siê spe³niona?
Zadowolona z ¿ycia?
Raczej tak.
Przez d³ugi czas
za bardzo poœwiêca³am siê pracy.
Ale teraz postanowi³am siê zmieniæ.
Rozwin¹æ siê i dojrzeæ.
Dojrzeæ. Cieszê siê, ¿e to powiedzia³aœ.
Wiesz, ¿e Ted Bundy mia³ psa rasy collie,
którego nazwa³ Lessie?
S³ysza³aœ o tym?
Kto to jest Ted Bundy?
Niewa¿ne.
- Co to?
- Taœma.
Bêdê musia³ coœ zakleiæ.
Chcia³byœ kogoœ uszczêœliwiæ?
Co? Nie! Na podstawkê!
Przepraszam.
Co mówi³aœ?
Uszczêœliwiæ kogoœ.
Chcia³eœ kiedyœ?
Szukam...
Mo¿na to uj¹æ tak:
pragnê siê zwi¹zaæ z kimœ wyj¹tkowym.
Patrickl Wiem, ¿e tam jesteœ.
Podnieœ s³uchawkê, ³ajdaku.
Co robisz dziœ wieczorem?
To ja. Nie próbuj siê ukrywaæ.
Mam nadziejê, ¿e nie poderwa³eœ kogoœ.
Nale¿ysz do mnie.
Jesteœmy siebie warci.
Nawet jeœli nigdy nie oddzwaniasz.
Chcê te¿ przypomnieæ Jean,
¿e idziemy na kolacjê z Melani¹ i Taylorem.
Znasz Melaniê, chodzi³a do Sweet Briar.
Jesteœmy umówieni w Cornell Club.
Zadzwoniê jutro rano, kotku.
Przepraszam, wiem, ¿e tego nie cierpisz.
Pa, Patrick.
Pa, wielka szycho.
To by³a Evelyn?
Jeszcze siê z ni¹ spotykasz?
Przepraszam. Nie mam prawa pytaæ.
Chcesz, ¿ebym sobie posz³a?
Tak.
Mogê siê przestaæ kontrolowaæ.
Powinnam iœæ, wiem.
Mam sk³onnoœæ do wi¹zania siê
z zajêtymi facetami.
To znaczy...
Chcesz, ¿ebym posz³a?
Jeœli zostaniesz, mo¿e siê staæ coœ z³ego.
Móg³bym ciê zraniæ.
Nie chcesz zostaæ zraniona, prawda?
Nie, chyba nie.
Nie chcê dostaæ po g³owie.
Masz racjê. Powinnam pójœæ.
Pamiêtaj, ¿e jutro jesteœ umówiony
na lunch z Donaldem Kimballem...
u Smitha i Wollensky'ego.
Dziêkujê.
Ca³kiem o tym zapomnia³em.
Przypomnia³ sobie pan coœ nowego?
Co pan robi³ tamtej nocy?
Nie jestem pewien.
Wzi¹³em prysznic,
- Zjad³em sorbet?
- Myœlê, ¿e pan siê myli.
Dlaczego?
Gdzie by³ Paul, pañskim zdaniem?
Zgodnie z jego notatnikiem,
potwierdzi³a to zreszt¹ jego sekretarka,
jad³ kolacjê z Marcusem Halberstramem.
- A wiêc?
- Rozmawia³em z nim.
Zaprzeczy³,
choæ pocz¹tkowo nie by³ pewien.
- Ale zaprzeczy³?
- Tak.
- Wiêc Marcus ma alibi?
- Naprawdê? Jest pan pewien?
- Sprawdzi³em. Niezbite.
Gdzie pan by³?
Gdzie by³ Marcus?
- Nie by³ z Paulem Allenem.
- A z kim?
By³ w Atlantis...
z Craigiem McDermottem,
Frederckiem Dibblem, Harrym Newmanem,
Georgem Butnerem i...
z panem.
Ach tak. Oczywiœcie.
Zapraszaliœmy Paula Allena.
Ale on mia³ inne plany.
Na kolacji z Victori¹
by³em nastêpnego dnia.
Osobiœcie uwa¿am, ¿e facet przyœwirowa³.
Znikn¹³ z miasta.
Mo¿e pojecha³ do Londynu.
Pozwiedzaæ, napiæ siê.
Jestem pewien,
¿e prêdzej czy pó¿niej siê pojawi.
To œmieszne podejrzewaæ,
¿e zabi³ go bez powodu ktoœ z przyjació³.
Czy¿ nie mam racji?
Christie.
Raczej nie chcê.
Musia³am wtedy pójœæ na pogotowie.
Teraz bêdzie inaczej. Przyrzekam.
Raczej nie chcê.
Wsi¹d¿ i porozmawiaj ze mn¹ chwilkê.
Jest szofer. Nic ci siê nie stanie.
- Tamto siê nie powtórzy, obiecujê.
- W porz¹dku.
Wspaniale wygl¹dasz, co porabia³aœ?
Powinnam poddaæ siê zabiegowi
po tamtym razie.
Mój przyjaciel powiedzia³,
¿e powinnam wzi¹æ adwokata.
Adwokaci strasznie krêc¹.
Nie rób tego.
We¿ ten czek.
Po³owa teraz, po³owa pó¿niej.
Masz na imiê Christie.
Bêdzie te¿ moja przyjació³ka, Elizabeth.
Zaraz do nas do³¹czy
w moim nowym mieszkaniu.
Spodoba ci siê.
Jest bardzo ³adna.
Masz znajom¹ twarz.
Chodzi³aœ do Daltona?
Pozna³yœmy siê w Surf Barze?
By³aœ ze Spiceyem?
Mo¿e nie, ale na pewno w Surf Barze.
Znasz Surf Bar?
Straszna speluna siê z niego zrobi³a.
By³am tam na przyjêciu urodzinowym
Malcolma Forbesa. Okropnoœæ.
To mieszkanie jest ³adniejsze ni¿ tamto.
Ja tak nie uwa¿am.
Gdzie siê poznaliœcie?
Na Kentucky Derby w 1985.
Albo 1986. Prowadza³eœ siê z t¹ laleczk¹,
Allison Poole.
- Ostra dziewczyna.
- Rzeczywiœcie by³a ostra.
Rajcowa³a j¹ platynowa karta.
Pracowa³a w salonie kosmetycznym.
To mówi samo za siebie.
A ty co robisz?
To moja kuzynka.
Przyjecha³a z Francji.
Gdzie telefon?
Muszê zadzwoniæ do Harleya.
Gdzie spêdzasz lato?
W Southampton?
Nie.
Sekretarka.
Jest 3:00 nad ranem.
Handluje prochami!
O tej porze jest najwiêkszy ruch.
- Nie mów mu, gdzie jesteœ.
- Jasne!
Dziwny smak.
To ja. Potrzebujê twoich us³ug.
T³umacz to sobie, jak chcesz.
Jestem u...
Paula Allena.
- U kogo?
- U Paula Allena.
Podaj mi numer, idioto.
Jestem u Paula Normana. Zadzwoniê.
Zobaczymy siê jutro wieczorem,
albo naœlê na ciebie mojego fryzjera.
Zna³eœ tego faceta, który znikn¹³?
Chyba pracowa³ w Pierce & Pierce?
Przyja¿niliœcie siê?
Nie.
Masz kokê albo halcyon?
Mo¿e byæ halcyon.
Chcia³bym zobaczyæ, jak siê kochacie.
Co w tym z³ego?
To bezpieczny seks.
Jesteœ szalony.
Daj spokój. Christie ci siê nie podoba?
Nie b¹dŸ sproœny.
Nie mam nastroju do takich rozmów.
To mog³oby byæ podniecaj¹ce.
On zawsze jest taki?
Christie, nie pijesz wina.
Chcesz powiedzieæ,
¿e nigdy nie robi³aœ tego z kobiet¹?
Nie! Nie jestem lesbijk¹.
Dlaczego mia³abym sypiaæ z kobietami?
- Bo studiowa³aœ w ¿eñskim college'u.
- Tam byli te¿ faceci.
Wprawiasz mnie w zak³opotanie.
Wiecie, ¿e...
pierwszy album Whitney Houston,
zatytu³owany po prostu "Whitney Houston",
zawiera³ cztery przeboje?
Wiedzia³aœ o tym, Christie?
Naprawdê s³uchasz Whitney Houston?
Masz jej p³yty?
Wiêcej ni¿ jedn¹?
Wœród tylu wspania³ych utworów
trudno jest wybraæ,
ale "The Greatest Love of All"
jest jedn¹ z najlepszych piosenek,
o przetrwaniu i godnoœci.
Jej uniwersalne przes³anie
prze³amuje wszelkie bariery i nape³nia...
nadziej¹, ¿e nie jest za pó¿no,
by staæ siê lepszym.
Skoro...
nie mo¿na na tym œwiecie...
zrozumieæ innych, mo¿na chocia¿
¿yæ w zgodzie z samym sob¹.
To wa¿ne przes³anie,
naprawdê prze³omowe.
Piêknie wyra¿one na tej p³ycie.
Tylko nie w twarz, suko!
Ty pieprzony œmieciu!
Chcê trwa³ego zwi¹zku.
Evelyn, s¹dzê, ¿e ju¿ siê nie rozumiemy.
Dlaczego? Co siê sta³o?
Jest we mnie ¿¹dza mordu.
Nic na to nie poradzê.
Tylko tak mogê zaspokoiæ moje potrzeby.
Musimy porozmawiaæ.
- O czym?
- To koniec, Evelyn. Wszystko skoñczone.
Uspokój siê. Przepraszam,
¿e poruszy³am temat wesela.
Nie k³óæmy siê, dobrze?
Napijmy siê kawy.
Mówiê powa¿nie. To koniec.
Nie ¿artujê.
Nie powinniœmy siê wiêcej widywaæ.
Mamy wspólnych przyjació³.
Nie unikniemy spotkañ.
- Masz tu coœ...
- Wiem, ¿e mamy wspólnych przyjació³.
Przemyœla³em to.
Zrzekam siê ich.
- Mówisz powa¿nie?
- Tak.
Po tym, co prze¿yliœmy?
Niczego razem nie prze¿yliœmy.
- Jesteœ nieludzki.
- Przeciwnie. Jestem humanitarny.
Przykro mi, Evelyn.
Nie jesteœ dla mnie zbyt wa¿na.
Och, nie!
Wiem, ¿e bywam nieobliczalny.
Co mam zrobiæ?
Czego ty chcesz?
Chcê, ¿ebyœ przesta³a robiæ sceny.
Bo¿e, nie mogê w to uwierzyæ.
Wychodzê. Sprawa zosta³a wyjaœniona.
- Dok¹d idziesz?
- Po prostu wychodzê.
Ale dok¹d?
Muszê oddaæ kasety wideo.
Czeœæ, kiciu.
NAKARM BEZDOMNEGO KOTA
O Bo¿e! Co pan wyprawia?
Proszê przestaæ!
Rzuæ broñ! Natychmiast rzuæ broñ!
Nocny marek z pana.
Proszê siê wpisaæ.
Harold, mówi Bateman.
Patrick Bateman.
Jako mój adwokat, powinieneœ wiedzieæ,
¿e zabi³em mnóstwo ludzi.
Kilka prostytutek w mieszkaniu.
Paru bezdomnych. Piêciu lub dziesiêciu.
Studentkê w Central Parku.
Zostawi³em j¹ na parkingu za cukierni¹.
Moj¹ by³¹ dziewczynê, Bethany,
zabi³em wiertark¹.
I jakiegoœ faceta, starego peda³a z psem.
W zesz³ym tygodniu zar¿n¹³em
jedn¹ dziewczynê pi³¹.
Musia³em, o ma³o nie uciek³a.
By³ tam jeszcze ktoœ, nie pamiêtam, kto.
Mo¿e modelka.
Te¿ nie ¿yje.
I Paula Allena.
Zar¹ba³em go siekier¹.
Rozpuœci³em jego cia³o w wannie.
Nie chcia³bym czegoœ pomin¹æ.
Zabi³em ze 20 osób.
Mo¿e 40.
Wiele sfilmowa³em.
Niektóre dziewczyny widzia³y kasety.
Nawet...
zjad³em trochê mózgów...
i próbowa³em coœ ugotowaæ.
Dzisiejszej nocy...
by³em zmuszony zabiæ mnóstwo ludzi!
Nie jestem pewien,
czy ujdzie mi to p³azem.
S¹dzê...
Chyba jestem...
Jestem nieŸle stukniêty.
Wiêc...
jak jutro wrócisz,
mo¿e siê poka¿ê w Harry's Bar.
Miej oczy szeroko otwarte.
Byliœmy umówieni na 14:00?
Nie.
Czym mogê s³u¿yæ?
Szukam...
Paula Allena.
Nie mieszka tutaj?
Nie.
Na pewno?
Czyta³ pan nekrolog w "Timesie"?
Nie.
To znaczy, tak.
- W "Timesie".
- Nie by³o nekrologu w "Timesie".
S¹dzê, ¿e powinien pan wyjœæ.
Ale myœlê...
- Chcia³bym wiedzieæ, co siê sta³o.
- Proszê nie sprawiaæ k³opotów.
Radzê panu wyjœæ.
Niech pan tu nie wraca.
Nie wrócê. Proszê siê nie martwiæ.
- Biuro Patricka Batemana.
-Jean, potrzebujê pomocyl
Patrick? To ty?
Nie...
Dzwoni³ McDermott. Zaprasza ciebie,
Van Pattena i Bryce'a na drinka.
Co powiedzia³aœ, g³upia dziwko?
- Nie s³yszê ciê.
-Co ja wyprawiam?
Gdzie jesteœ?
Co siê sta³o?
Nie s¹dzê, ¿ebym dotar³...
dziœ do biura.
Dlaczego?
Bo niel
Co siê sta³o?
Dobrze siê czujesz?
Nie b¹dŸ taka wspó³czuj¹ca!
Jezul
Stolik na trzy osoby.
Bateman, masz zaczerwienione oczy.
Ciê¿ki dzieñ w biurze?
Bryce wróci³.
Pije wodê mineraln¹.
Zmieni³ siê, ale ci¹gle nie jest w stanie
zarezerwowaæ stolika.
Spróbuj w 150 Wooster.
Nigdzie nie pójdê bez rezerwacji.
Le Cirque, Flamingo East, Oyster Bar.
Zarezerwujmy gdziekolwiek.
Nie podniecaj siê tak.
Rozlu¿nij szelki.
- Proszê o rezerwacjê na 20:30.
- Przepraszam, zaraz wracam.
Na 22:00 mi nie odpowiada.
Zadzwoñ do nich.
Daj mi numer, ja to zrobiê.
Taka jest prawda, Japoñczycy wykupi¹
ten kraj do koñca lat 90.
Przestañ, Carnes. Nie wykupi¹.
Odebra³eœ moj¹ wiadomoœæ, Haroldzie?
Tak. Bardzo zabawne.
To by³eœ ty, prawda?
- Oczywiœcie.
- Bateman morduj¹cy Allena i dziwki?
- Niesamowicie pomys³owe.
- Co masz na myœli?
Twoj¹ wiadomoœæ.
Jak tam Cynthia, Davis?
Ci¹gle jesteœcie razem?
Co chcesz przez to powiedzieæ?
Przepraszam. Nic.
Mi³o ciê widzieæ.
Czy to Edward Towers?
Chwileczkê, Carnes.
Davis.
Nie chcê nikogo obmawiaæ.
Twój ¿art by³ zabawny.
Ale pope³ni³eœ zasadniczy b³¹d.
Bateman jest okropnym kretynem,
beznadziejnym miêczakiem.
Gdybyœ siê poda³
za Bryce'a lub McDermotta...
Ale i tak by³o zabawne. Wybacz,
- Naprawdê muszê iœæ.
- Chwileczkê.
Stój.
Zrobi³em to, Carnes.
Zabi³em go.
Jestem Patrick Bateman.
Rozr¹ba³em Allenowi g³owê.
Wszystko, co powiedzia³em, by³o prawd¹.
Przepraszam. Muszê iœæ.
Nie! Nie znasz mnie?
Jestem Patrick Bateman, nie Davis!
Wiele razy rozmawialiœmy przez telefon!
Nie poznajesz mnie?
Jesteœ moim adwokatem.
Pos³uchaj, Carnes.
Pos³uchaj bardzo uwa¿nie.
Zabi³em Paula Allena,
i sprawi³o mi to przyjemnoœæ.
Nie umiem wyra¿aæ siê jaœniej.
Niemo¿liwe. To przesta³o byæ zabawne.
Nie mia³o byæ zabawne!
Dlaczego niemo¿liwe?
- Bo nie.
- Dlaczego nie, g³upi sukinsynu?
Bo dwukrotnie jad³em kolacjê
z Paulem Allenem w Londynie...
- Jakieœ dwa tygodnie temu.
- Nie,
- To nieprawda.
- Przepraszam.
Trzeba wypracowaæ metodê wspó³dzia³ania,
polityki zagranicznej
nie mo¿na prowadziæ zespo³owo.
Wierzê, ¿e wiele mo¿na osi¹gn¹æ...
dziêki wspó³pracy.
W dalszej perspektywie
sprawa Iran Contra...
mo¿e przynieœæ pozytywne skutki.
Dlaczego tak bezczelnie k³amie?
- Jak mo¿e wciskaæ taki kit?
- Jaki kit?
Gdzie mamy tê rezerwacjê?
Nie jestem g³odny,
ale chcia³bym mieæ rezerwacjê.
Jak mo¿na byæ takim pieprzonym...
arogantem?
Niektórzy siê tacy rodz¹.
Bateman? Z czego siê tak cieszysz?
Lekko mi na duszy.
Kamieñ mi spad³ z serca!
Udaje nieszkodliwego staruszka.
Ale w duszy...
w duszy...
Dusza nie ma znaczenia.
Co z t¹ dusz¹?
S³uchamy ciê Bryce.
Co o tym myœlisz, Bateman?
Niewa¿ne.
Kto mia³ taki g³upi pomys³,
¿eby zamówiæ tylko piwo?
Chcê szkockiej.
Nie ma ju¿ ¿adnych barier.
Przezwyciê¿y³em
nieopanowanie, szaleñstwo,
rozpustê, z³o, chaos, który wywo³a³em,
i moj¹ obojêtnoœæ
wobec tego wszystkiego.
Przepe³nia mnie ostry ból.
Nie ma nadziei dla nikogo.
Chcê przelaæ mój ból na innych.
Nikomu nie pozwolê uciec.
Nawet po tym wyznaniu
nie nast¹pi³o katharsis.
Kara ci¹gle siê odwleka.
A ja nie poznajê g³êbiej siebie samego.
Z moich s³ów nie wynika nic nowego.
To wyznanie nie mia³o znaczenia.
>>>>>>>>>>>>Mr. -bu-1<<<<<<<<<<<<
>> Napisy pobrane z http://napisy.org <<
>>>>>>>> nowa wizja napisów <<<<<<<<